# JavaSchoolVTB
Решения практических заданий курса школы ВТБ

Lecture 1
1. Создать классы Собака , Домашний Кот , Тигр , Животное (можете добавить два-три своих
класса).
2. Животные могут бежать и плыть. В качестве аргумента каждому методу передается длина
препятствия.
3. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот — 200 м, собака — 500 м;
плавание: кот — не умеет плавать, собака — 10 м). Результатом выполнения действия будет
печать в консоль. Например: dogBobik.run(150); -> 'Бобик пробежал 150 м' .
4. Создать один массив с животными и заставляете их по очереди пробежать дистанцию и
проплыть.
5. Добавить подсчет созданных Домашних Котов , Тигров , Собак , Животных .

Lecture 2
1. Продолжаем работать с участниками и выполнением действий. Создайте три класса Человек,
Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны уметь бегать и
прыгать, все также с выводом информации о действии в консоль.
2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники
должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения
печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.). У препятствий есть длина
(для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки.
3. Создайте два массив: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти
этот набор препятствий. Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по
списку он препятствий не идет.

Lecture 3
1. Создайте исключения: MyArraySizeException(неправильный размер массива), и MyArrayDataException (в ячейке массива лежит что-то не то);
2. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив (String[][]) размером 4×4. При подаче массива другого размера
необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
3. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и просуммировать. Если в каком-то элементе массива
преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение
MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные. Расчет данных для этой матрицы прекращается.
5. В методе main() нужно вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException и
вывести результат расчёта.

Lecture 4
1. Написать метод, который меняет два элемента массива местами (массив может быть любого
ссылочного типа).
2. Написать метод, который преобразует массив в ArrayList.
3. Задача:
a) Даны классы Fruit -> Apple, Orange.
b) Класс Box, в который можно складывать фрукты. Коробки условно сортируются по типу
фрукта, поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины.
c) Для хранения фруктов внутри коробки можно использовать ArrayList.
d) Написать метод getWeight(), который высчитывает вес коробки. Задать вес одного
фрукта и их количество: вес яблока — 1.0f, апельсина — 1.5f (единицы измерения не
важны).
e) Внутри класса Box написать метод Compare, который позволяет сравнить текущую
коробку с той, которую подадут в Compare в качестве параметра. True, если их массы
равны, False — в противном случае. Можно сравнивать коробки с яблоками и
апельсинами.
f) Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую.
Помним про сортировку фруктов: нельзя высыпать яблоки в коробку с апельсинами.
Соответственно, в текущей коробке фруктов не остаётся, а в другую перекидываются
объекты, которые были в первой.
g) Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.

Lecture 5
1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и
вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем).
Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.
2. Написать простой класс Телефонный Справочник, который хранит в себе список фамилий и
телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно
добавлять записи, а с помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует
учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев),
тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны. Желательно не добавлять
лишний функционал (дополнительные поля (имя, отчество, адрес), взаимодействие с пользователем
через консоль и т.д). Консоль использовать только для вывода результатов проверки телефонного
справочника
